然后我们今天给大家介绍的是
关于工程化这一块的AI智能化改造
呃
其实我们在前面的很多公开课呢都给大家说过
比如说在监控这个方向上的
还有呢在bi方向上的
还有呢呃TAPESTRICK和JT
在AI开发场景下的一些应用
其实我们最近呢
其实主要都在围绕AI这一块的内容啊
所以呢大家后续自己在准备面试的时候
也要重点去把AI的这个内容呢
提上日程学习的内容啊
呃今天给大家介绍的是关于wait
AI的一些智能化改造的相关内容
比如说late报错之后
比如打包或者构建报错之后
怎么样通过AI来去帮你提取错误
然后呢帮你去分析
帮你做这个根音分析啊
还有呢比如说在本地部署的这个模型中啊
如何通过wait AI的这个插件
来去做一些美化啊
还有呢包括这个错误的分析
错误的解决方案的一个输出等等啊
再然后呢就是更多的一些AI实践场景
到时候会给大家去做一个简短的介绍啊
比如说自动化的I18N翻译插件的功能啊
这块呢其实在很多国际化的场景都可以用
就是这个I18N
然后呢还有智能化的数据mock插件
再包括智能化的一些自动化测试生成的插件啊
这些都可以用在工程化AI实践这一块
把这部分大家学完之后呢
其实对于以后去面试的话
那可以说一些关于工程化AI改造的事情啊
这个其实在面试的时候是一个很大的加分项啊
就是很大的一个这个亮点
然后呢大家可以先看一下我们今天整个内容啊
我们会呢先从wait的基础
包括初始化开始来给大家去介绍
然后呢接下来就是插件机制
这个也是我们在做wait相关工程化改造
或者说wait相关工程化的一些拓展的时候
必须要学习的就是插件化机制啊
把插件化机制学好以后
接下来就是ASTAST呢我们会结合呃
我们会选择一个插件呢
叫做这个magic string跟e tree worker啊
这两个库来做一下编译的工作
来提取关键信息
关键的这个AST节点
然后呢在本地部署模型
基于NGRAPHJS呢来开发对应的AI应用
再把它们连接起来啊
基于weight AI插件
来实现前端工程化的一些智能化改造的场景啊
比如说这个AI dr.来自动去诊断
诊断这个编译失效
或者说编译报错的这么一个插件功能
从0~1如何去实现
还有呢更多工程化AI的一些实践
比如说大家以前做那个国际化相关的内容的话
那你可能都需要去手动编写啊
但是现在不用了
可以自动化I18N的翻译插件实
现在还有呢智能数据mock
包括呢自动化测试代码生成的插件
所有的都能够做啊
所以呢我们今天的重点给大家去把weight
围绕位置啊
前端工程化改造的内容去做一个整个梳理
也是给大家提醒一点啊
就是如果大家现在还只是简单去用一用
什么cursor AI的一些工具的话
那其实已经往后不够了啊
就现在基本上在面试的时候
面试官考察两个大的点
第一个是你之前有没有用AI去做过团队的提效
或者你自己的效率提升
第二个就是你有没有用过一些这个
大模型相关的技术
比如说不管是nunchan graph啊
还是metro
还是这个induo index等等这些框架库
去做过一些大模型应用的开发
这两个是大的点啊
那其实呢我们在前面给大家说过了
像TAPESTRZT呢
是在学习AI的全站知识的一个前置啊
就必须要学ts s跟Z
然后bi化的一些场景
这个是text to circle专业语言来说啊
text to circle就是用bi的这个商业化智能场景
去做AI改造
再还有呢像前端监控
还有呢前端稳定性建设全链路的设计
也可以去接入AI好
那我们今天给大家去介绍
就是在vet在前端工程化领域啊
在这一块我们怎么样去把AI接入进来
然后呢具具体最终落地的一个呃案例
我们可以怎么样去设计啊
当然除了呃这个今天给大家去做的一个叫
自动激活AI诊断插件的开发以外
还有一还有很多
比如说自动化I18N翻译插件
智能数据mock插件
还有智能的自动化测试
测试用例生成的插件
这些都可以借助AI和工程化来去做改造
所以呢同学们有没有发现AI
还有呢很多的技术点
其实它有很多用途啊
但是对于同学们而言呢
你只是缺少了发现这些机会
或者说拿这些机会来包装到自己
简历里面的一个视野啊
就是你没有这方面没有这个角度去思考问题过
所以呢我们给大家抛出这样一个话题啊
就是在工程化领域
怎么样去借助AI来去做一些以往没办法做
现在可以做的事情
疼痛过的景象被淹没在新的土壤好
大家先可以整体看一下
我们今天的这个课件大纲内容啊
我先收起来给大家看看
大家看一眼额大的模块分为哪几块
丢下所谓的真理
如果能遇从weight到初始化
然后呢插件开发
再就是本地模型部署和non graph js的应用开发
最后呢就是wait AI的前端工程化智能改造
完整内容啊
这样是起这个四个大的模块
然后后面一点呢作为拓展来告诉大家
在前端工程化领域呢
AI接入还有几个方向
比如说自动化的I18N
也就是自动化国那个国际化相关的翻译插件
智能数据mock插件
还有呢智能化自动化测试代码生成
包括自动化测试的单元
用例生成的这样一个插件啊
蓝牙已断开
好我先把音乐关掉
大家现在后面进来的同学呢可以听到我声音
可以看到我屏幕的同学
再在评论区扣个一
我们就马上准备开始了啊
还稍微等等2分钟
等一等
其他同学文档链接的话
待会大家听到最后以后呢
去找咨询老师去领取啊
文档链接
包括呢过往的有一些这个公开课
已经非常全面了啊
那如果说你需要去挑选其其中的一节
两节来去学习的话
也可以去找咨询老师去领对应的某一节啊
其实AI这一块的这个额技能啊
很多同学呢之前没有去尝试过啊
就比如说把之前学习的一些知识点内容呢
把它连接起来
那比如说像我们在给大家
在最近马上要给大家讲的
这个AI这一块的工作流呃
那其实基本上已经差不多完成了前端这块的
刚才给那个训练营的同学在给其他同学来讲啊
就妙我们的这个妙码AI的
然后呢从节点的编辑啊
节点比如说你可能有初始的一些参数
然后呢再到大模型模型选择啊
有哪些模型
然后提示词呃
温度tokens等等
再到工具
再到这个条件分支
然后到结束节点啊
就完整的流程编辑完之后呢
那可以发布
也可以去做测试运行啊
这是工作流这一块
还有访问监听
还有服务的API化呃
还有这个知识库
包括知识库rags相关的所有内容啊
就在我们这个呃
后最近的这个项目实战会给大家去拓展
去展开啊
这部分内容当然了
如果想要去把AI真正完全从0~1
把AI全站所有的知识点内容呢全部掌握的话
可以去找咨询老师去领取的这个了解一下啊
就了解一下这个项目实战
最后这个项目实战就是我们本期给大家新增的
defi cos AI应用引擎开发实践的这样一个内容
好好那我们现在正式开始再确认一下
大家可以听到我声音
可以看到屏幕的同学在评论区扣个一
我们就正式开始了啊
我们今天来给大家介绍的是在weight工程化场景
如何去做一些智能化落地的案例啊
包括呢呃我们给大家说的一点就是
AI现在其实已经渗透到了前端架构的
所有的体系方方面面角落里面了啊
包含哪些呢
我们前面给大家说过
现在基础语言一定要以ts和Z来进行开发
然后呢
第二个是在BI和一些商业化场景
也用了AI做智能化的改造
在还有前端监控
前端稳定性建设
其实也有AI的影子
所以方方面面呢都在用AI去做改造
如果说你能够把这个机会抓住啊
就是所有的这些AI落地的场景
都能够掌握的话
那其实接下来去求职找工作
这方面的业务需求是非常多的啊
这个呢给大家去提醒一点啊
那我们今天呢就从工程化这个角度来看
如何做智能化的改造和落地
首先呢给大家引入一点啊
就是当下的这个核心变量啊
其实就是AI native叫智能化
很多场景啊
就如果说我们做技术的话
大家其实可以看到现在的发展太快了
那可能在两年前
我们还只是用GITHUB来做一些COMPELO的处理
但是现在已经完全基于cursor和那个cloud code
来做开发了对吧
那所以智能化的这个进程是谁也阻挡不了的
并且呢
一定要抓住这个机会来去做一些
研发方面的范式重构啊
举举个例子
比如说在weight这一层
在工程化这一层
那其实有了AI的能力以后
插件化的生态会发生一个质变
就像以前AI落地的话
你比如说想到的
只能够在一些那种应用场景对吧
那其实在插件这块也能做
比如说自动化的一些这种补全代码的啊
或者说智能MOK的
和以前很多在VIT插件里面
需要人为去完成的一些工作
你都可以借助VIT加AI来做一些插件化
AI生态的改造
那还有一点呢
就是工程链路的完整的这个智能化
比如说wait插件开发的时候
你可以将大模型的能力呢去植入到build端的这个
build阶段
或者说serve阶段
也就是我们说的打包构建和本地启动
这两个阶段啊
真正的可以把AI呢
从一个你看似是一个简单的玩具
或者说你看似是一个非常简单的工具
把它变成真正你团队的生产力
在架构思维这一层啊
如果说同学们
比如说特别是将来有同学要去冲击大厂啊
特别是像30K以上月薪的前端同学啊
比如说到中场大厂要去突击面试的话呢
一定要把AI方面的这种架构思维学会啊
就从调参
然后呢再渗透到架构的方方面面啊
比如说我们前面给大家上说的这个
BI场景的AI智能化啊
还有呢像前端稳定性
前端工程化这些方面呢
其实都可以去做AI的提效
和AI实际落地的一些场景啊
这是一个核心的技术壁垒好
那我们接下来呢就开始来给大家去
具体来介绍啊
整个weight
从基础项目初始化到插件的整个体系开发
再然后呢如何在本地去模部署模型
通过non graph js呢来开发智能体agent
然后最后我们在那个wait
结合AI的场景给大家去开发一个AI诊断插件啊
就比如说你在编译的时候失败了
那它会自动去激活这个插件
来帮你分析问题
来帮你实际去解决问题
这个其实对于很多初中级的同学很友好啊
就比如说你现在组里面来了几个
这个比较比较技术比较差的同学
他可能连报错
或者说呃启动起来之后
报了一些错误都看不清楚
搞不明白对吧
虽然说那个报错上面已经说的很清楚
是什么错误了
但是有的人他就是看不明白
那怎么办呢
你就可以用这个AI dr.
来给他做一个自动化的诊断
来告诉他问题出在哪
应该怎么改啊
这是我们最终实现的一个案例
我们等下呢来给大家具体做一个演示
那其实除了这个场景以外呢
还有AI的工程化实践
还包括很多地方
比如说如何去自动化I18N的插件
这个翻译自动化I18N翻译啊
还有呢智能化的数据MOK
还有智能化自动化测试用例的生成
这些其实都是在很多中场大赏现在已经推进
并且已经具体落地的点啊
这个呢交给这个提醒一下
大家
大家可以把这些方向下来之后做一个延伸好
那我们具体呢从第一部分来给大家介绍
也就是整个wait的部分
wait这块呢
为什么在现在啊AI这个时代
或者说呃
现在大部分同学呢基本上都是首选wait
当然可能有同学用的是WIFI啊
我统计一下
现在同学们在项目里面用的wait的同学
扣个一
用的WIFI同学扣个二
我看一看
看看大家现在这个wait和WIFI使用的一个
分布情况是什么样的
我估计应该是wait居多啊
扣一的同学应该居多
大部分同学应该都是weight啊
除非是一些老的项目和相对比较
这个就是遗留下来的一些项目啊
可能用WIPD多一点
其他的话基本上应该都是weight好
那wait的这部分呢
相信大家基本上都了解
我们把简单的内容来给大家去做一个介绍啊
第一个呢是在那个weight这一块
它有哪些优势
我们其实前面给大家说过很多次啊
本来它现在是双端的这个构建体系
什么意思呢
比如说在本地启动
它可能是基于es build对吧
然后呢在发布的时候基于roll up
但是呢现在其实正在进行重构
重构之后呢
最后一套标准就是基于roll down
那这是它的底层啊
然后在工作链路这一层呢
其实weight它是完全基于插件化机制来实现的
所以你看比如说我们要去编写一些AI辅助插件
对吧
像AI自动生成路由
AI自动生成单测
AI自动的去做一些错误的那个
诊断和改错的思路对吧
都可以帮你去输出
还有自动化的
包括我给大家这里说到了啊
自动化的I18N翻译的插件
自动化的数据
mock的插件
还有自动化测试用例生成的插件啊
都可以去实现
都是基于插件化机制来完成的
好那我们现在呢就通过简单的这个案例啊
先初始化这个项目
然后我们一步一步的往后去推进
好
我们现在先创建一个markdown呃
然后给大家去做一个简单的笔记
这一部分呢如果有些重点的话
我们给大家做一个笔记
说明一下
第一点的话就是weight的初始化啊
但是同学们如果在学习之前啊
特别是没有接接触过wait的同学
一定要知道它的几个优势
第一个其实最大的优势就是UNBOUNDLESS
就就就boundless啊
Hdless
这是它最大的一个优势
BUDLESS呃
然后呢是基于ESM的
模块化管理和加载
其他的我们就不给大家去再做额外的介绍了啊
大部分的同学可能对于这部分有一定的基础
我们呢就直接来初始化了
那其实初始化呢
大部分同学都会选择用脚手架工具
那我把脚手架拿出来给大家去讲讲解一下啊
就这个命令的话
直接通过p m p m create这行命令的来去创建
当然你不用的话也没有关系啊
呃wait的整个初始化的过程呢其实比较简单
那我们在这里呢就直接来一个wait AI杠demo
就假设这样一个示例
如果你不用它的脚手架来初始化的话呢
那我给大家来演示一下每一步他的操作
具体步骤是怎么来做的
好那这个时候呢我们先直接CD到这个demo里面
我们先初始化一下啊
Np m melete
然后呢把这些全部初始化完成
那当然你也可以直接呃
n p m elite杠Y直接初始化就好了啊
那当然这样你一步一步来写的话
肯定相对比较麻烦一些啊
那如果说很多同学之前
我其实没有给大家去怎么介绍过
关于AI提效这一块的
AI提效这一块呢
我相信很多同学应该有用过cloud code等等这些啊
那我这里也给大家去简单来演示一下
如果说你基于cloud code的呃一些命令来做的话
怎么来去做这个处理也比较简单
我们直接CD出来
然后呢再CD到这个waa AI cloud demo里面
再呢直接把cloud启动起来
好比如说在这块呢我们要做新的内容哈
那一般新的内容呢
我们直接可以额给他去做一个提示
就是如果说啊
如果我现在需要初始化weight应该怎么做啊
当然了
你还尽量去把他的那个技术站说明一下啊
比如说weight加typescript
然后呢加呃就这两个吧的原生应用好回车啊
这个时候呢其实他在可以帮你去处理
所以现在基本上开发的范式呢
都跟以前不一样了啊
都跟以前不一样
就是现在你可以借助额cloud code cursor各种工具
其实我基本上
虽然说现在每天的工作效率
比以前起码提升了两三倍
但是我现在每天写的代码
可能只有以往的1/3都不到啊
所以真正的如果说把各种AI用好
写代码的
写文案的呃
不管是这个
如果说你还需要去做一些那种运营
测的一些功能的话
那比如说有视频剪辑的自动化发布的等等
所有的功能
你都能够掌握全套的AI相关的这个产品的话
那其实你基本上可以一周的工作
你基本上可以两天完成啊
写的非常少
所以你的主要的工作在什么呢
在架构层啊
这就是我们为什么我前面给大家提过
初中级的前端同学
其实往后会越来越难的
原因就在于如果说你的业务经验
还有呢
你对于整个产品的一些
这个不管是交互还是一些商业价值
还是呃这个需求层的一些东西
没有把没有一个深刻的理解的话
如果只是在简单做那个技术层的一些开发
那其实以后它的竞争力越来越低啊
它的竞争力其实会越来越低好
那我们现在呢可以选择一个模板啊
比如说我直接选择villa杠TS模板
就是直接跟他聊天就行了啊
就现在的开发方式就是聊天
跟他聊天
然后呢我们就yes就完了
他要做什么
你看其实我我npm create wait notest
其实就是我在这个项目创建的时候
要用的那个内容
但是呢他现在已经自动的去帮我完成了啊
那我也同样的可以跟他去聊
接下来我要去开发什么
我要去做什么
这边完成以后呢
大家可以看到
我这边项目是不是已经全部生成了
不光生成
现在正在帮我去安装这个依赖
好依赖全部安装完了
那么我直接叫他启动开发服务器
好这个时候呢直接npm run dev就启动了啊
这个时候已经启动了
那我们来检测一下它是否已经自动启动了呢
我把浏览器打开
翻到这边来啊
直接local host5173
你看是不是启动了
我去改一下内容啊
我在这个里面呢把里面的数据给他改一下
比如说wait加tab script
后面呢再加来一个耀马学保存
那是不是自动化全部更新都完成了
你看我一行代码没写啊
我一行代码没写
好好这个呢我先把它停掉
那我现在呢只是给大家去举这个例子啊
来告诉一下大家
这个AI真正现在在开发的时候
完全很多同学如果说没接触过的话
很难想象啊
已经进化到这个样子了
并且现在基本上不管是一线的中大厂
还是大部分就是相对规模比较大的团队
都是强制性的要通过AI来编码
你反倒是你自己想从0~1去写
不允许啊
为什么呢
因为要有更多的这个经验呢
去给到AIAI
相当于拿到你们所有开发无以往的这些这个呃
业务的代码啊
包括呢你们编码的方式习惯规范
所有形成你们自己的代码
base叫code base啊
然后呢后续所有的这个呃工作流程
都应该是基于你们过往的那些工作经验
自动化来去执行的
所以以往慢慢的可能就是一个人用一个工具
来开发三四个人的这个岗位上面的工作啊
就是这是一个以后的趋势
好这样初始化完成以后呢
我们现在接下来来看一下
这个里面的一些结构啊
比如说本身我们如果要去做工程化相关的
改造的话
我们其实可以看到在编写VITCONFIG的时候呢
其实有很多参数
我们在这里面是没有给定的对吧
因为因为初始化的时候呢
我们可以简单的方式来初始化
它里面是没有带那个wait的配置文件
但是wait配置文件其实很重要
wait配置文件很重要
所以我现在先来初始化一下
比如说把wait的叫wait
点CONFIG
点ts啊
Wait config ts
然后我们直接导入
比如说wait导进来之后呢
直接把define config啊
这个时候里面的内容呢我们就随便写一下
default define config啊
这个里面呢
接下来我们就可以去指定相关的一些配置了
那比如说我们要做配置别名的处理啊
还有呢配置本地化服务的这个启动的端口
还有我们构建产物的一些配置
我们都可以在wait config点ts里面去配
因为大家其实会发现整个weight的架构呢
它是偏向于通过这个页面作为入口啊
在页面里面呢
通过ESM的方式来去加载一个TS文件
或者tt script文件
将TS文件引入以后
这个是比如是入口
那在入口里面你去做一些处理
那这是我们一个简单的示例啊
那接下来呢我们可以去配置一下
比如说他的server
我们想把它的端口号呢改一下
改成多少
比如说改成额9000端口保存
那其实接下来你能发现刷新已经失败了对吧
你要把它改成9000端口回车
这样才可以啊
9000端口啊
当然你还可以改成9090端口
然后呢再来试一下
当然这边可能需要重启一下啊
这个地方5173可能需要重启一下
这个就我就把它直接exit
再重新PMPMDV
然后呢9090端口好
这样就没问题了
这是基本的一些配置啊
那除了这个server配置以外呢
还有一些产物的配置
还有包括别名的配置
这都是一些基础配置啊
好那除了关注这个wait config以外
还有一个需要重点关注的就是TSCONFIG
TSCONFIG呢只要是涉及到TS的项目
我们都需要去在TSCONFIG里面去指明
我们接下来要编译的那些TS的代码啊
应该是以什么样的形式来编译的
那比如说types里面
我们要指定一些外部的
跟wait相关的一些依赖
这种依赖呢是用来去做声明的啊
还有一部分呢
比如说这个target它是用来去声明
接下来我们构建的产物
它的模块化标准是什么的啊
包括呢这个binder呃
Binder mode
就是你构建的产物是一种什么样的形式的啊
还有包括这个跟校验相关的
是否是严格模式啊
是否是这个其他的这些内容
好那把ts config呢给大家去做一个梳理啊
梳理完之后呢
大家比如说后续你在配置的时候
就直接按照这一套标准来去配就可以了
在这个里面呢我们具体输输入一下啊
比如说passes
首先是那个base name
就compiler option
这里有个base url
如果是对一些那个配置的话啊
就比如说像样式的配置
还有啊
当然跟跟那个路径相关的啊
比如说路径别名
那么就直接来个passes
把别名也给它指定上
这个时候涉及到编译的话
就可以用这部分来完成啊
好这是ts config的一些定义
这部分呢我们就完成了简单比较啊
如果说你要从0~1自己去搭的话呢
也可以我们给大家去快速来用自己搭建的方式
也给大家去讲一下CD到weight AI demo这个里面啊
那我们现在是一个空的
直接来一个NPMM的杠Y就初始化好了
初始化好以后呢
我们因为我们要用到weight
所以在dev dependencies里面
deep dependenci里面的去指定一个是tt script
一个是weight
这两个啊
好指定好以后
我们接下来去安装依赖
依赖指定好之后呢
接下来我们直接把额
这个时候其实我们都不需要去给这个
weight的配置啊
我们假设现在就只有一个index点HTML
然后呢在这个里面来个HTML
然后里面放到最下面啊
script要给定一个入口
这个入口呢它的类型必须要是ESM的那个方
ESM的方式
为什么
因为我们前面给大家说过
它叫BUDLESS方案对吧
BANDLESS方案呢是提倡的少打包甚至不打包
因为这是浏览器的特性啊
那所以呢在这我们比如说给他来个SRC
SRC里面来一个入口文件main点T好
这个地方呢我们就直接来个console
点lock
Hello word
那么接下来我这边就可以去引入它了
点击前SC下面的million t s就可以了
好这样简单的配置完成以后
我们可以直接PMPMDV回车
启动一下试试啊
当然你这里没有给启动的命令
这边呢我们直接给定一下DVDV
就是直接让weight来启动啊
那如果说你还可以给定像build build呢
就直接用weight build来做构建两个环境啊
一个是本地开发环境
一个是线上产物的构建好
那我们再来试一下PMPMDV回车
是不是启动了
这里呢
那我们点开看一下是不是可以进来了
没有任何问题了
那我也可以在这里呢去指定一下document
点body点inner HTML等于什么呢
比如说要么合一哎
保存过来
我们来看一下是不是热更新全部都是好的
这个示例呢快速搭建我们就完成了
当然了
如果说我们要去改一下端口号
改一些配置的话也比较简单了
就直接在这呢来指定wait点CONFIG点TS进来
然后呢把它的配置相关的内容导进来好
Wait define conflict
然后呢直接export default
我们比如说把它改成9090对吧
因为前面也重复了
改成8080吧
再来试一下
这个时候呢刷新呃
把这里重启一下
再来刷新
你可以看到变成了8080
那以前的5174失效了
整个内容呢变成了8080端口就成功了啊
这是简单的从0~1的一个搭建
前面这个cloud的LO呢
给大家演示的是
通过比如像cloud或者是codex这些AI的工具啊
自动化的去通过聊天的方式
你看几句话帮我创建出来
和如果说你本身有了非常熟悉的啊
就这些知识掌握的话
那其实你自己搭起来也很快啊
就有时候其实如果真正要去写代码的话
可能写的时候也比较速度也比较快
跟AI比较起来啊
只是说它可能能够解放一下你的呃
所有时间的一个专注的情况啊
就是你可以只是命令他来写一些需求
那这个时候呢
你可以去并行的去做一些其他的工作
好这样呢我们就基础定义好了
当然了
我们在这个项目里面还需要一个东西
就是TSCONFIG
如果你自己这样去创建比较麻烦的话
我建议大家直接用那个命令直接启动啊
NPXTSC杠杠elite直接初始化给它生成出来
这里就有了啊
TSC初始化好
初始好以后呢
接下来我们在这直接再来
偏偏MDEV先启动起来
这个里面的一些参数啊
我们可能需要去做一些修改
比如说这个types跟wait打包
构建相关的一些类型声明呢
它是没有指定进去的
我们应该给他补充进去
在这个里面有个叫waa client
把它放进来啊
那还要跟输出相关的
跟这个严格模式校验相关的
还有跟代码样式相关的啊
以及强烈推荐的一些配置
这个呢大家都可以再下来就看一下啊
那比如说在这个地方
我在输出的时候
我想把所有的那些呃呃比如说产物
还有呢呃这个类型声明文件
还有类型声明文件的source map文件都全部生成出来
那其实相关的配置呢直接在里去指定啊
就包含那个是一个叫declaration
然后呢declaration map
还有呢source map啊
当然这几个我们在这里都已经配置了
一个是关于source map的生成
还有一个呢是关于类型声明文件的生成
还有一个是类型声明文件的source map的生成
几部分啊
好
那这个时候呢
我们基本上已经把基础配置做完了
我们再启动一下
打开到8080端口刷新来看一下
可以看到没有问题了啊
好那接下来呢我们继续来看把啊
当然这个里面会有一个错误啊
就是这个如果你按照默认的方式来去启动
那个初始化的话
他会报一个叫vivant module setx
这个呢我建议大家直接把它变成false啊
把这个变成false就可以了
嗯这边就没问题了
这是关于模块化
还有呢它的解析的规则方面的一些配置
好这样定义好完成之后呢
接下来我们来看到整个启动的过程中啊
如果说大家去被面试问到了
会问哪些点
第一个会问
你为什么要用这个原生ESM来启动
这个时候其实就是我们刚才给大家说的什么呢
WINDOLIST方案少打包甚至不打包
为什么
因为现在新的版本浏览器它是完全支持这个呃
通过E那个e module的方式
来导入相关的资源的啊
就是module第一个
第二个的话
如果被问到像ts config里面有module resolution这种
怎么去配这个呢
其实是很多在面试的时候
都会问到的一个问题啊
就是module resolution resolution
然后呢大家可以看一下里面的配置啊
有哪些
除了有BER以外
还有呢
node next啊
等等啊
就当我这里没有
我这里没有
没有提示的话
我重新启动一下
重新打开试一下啊
可能是因为我这个项目呢不是在根目录打开的
我再重新试一下
这个里面呢比如说我再来还是没有配置
我把TS的类型给他也安装一下吧
啊这个这个地方安装这个node是没有什么影响的
为了
好鼠标滑上去
这个时候有点有点慢
网速啊
我们给个给的话
是给个22点几的这个版本吧
22.22点几
22.22.4呃
我们就给24
这个也可以吧
24.10.1啊
那我们重新在PMMI安装一下依赖好
在初始化一下啊
启动这样就可以了
然后呢呃还有比如说问题
像这个pass aliens路径别名的问题啊
这个呢其实都比较好回答
到时候呢大家可以下来把这几个问题去看一下
这是针对于第一块的啊
基础的wait介绍和启动的相关问题好
那么接下来呢我们来看到第二个点
就是weight的插件体系
weight插件体系
那我们来想啊
插件体系
为什么我们在前面很多次公开课的时候
都给大家说过插件体系这个概念啊
叫plugins
或者呢你给它叫微内核设计
为什么这么有名
这个设计思想为什么这么有名啊
我可以给大家看一个简单的事例
比如说比如说我进的这cursor
另外一个地方好
我就讲一个举个最简单的例子啊
像我们以前像我们的这个项目实战
刚才给大家演示的
就是我们的整个呃妙码AI引擎的那个项目实战
local host3000端口吧
啊就这个项目实战里面
大
大家其实可以发现我们这个地方的节点呢
有一二十个啊
就各种各样不同的节点
比如说开始节点
大模型节点
各种节点
这些节点我们在实现的时候呢
如果你要保证高度统一的话
你就必须要去把所有的那些配置给它
做一个通用化的协议设计
那对应到这里
就是比如说我们有那个LM大模型的设置啊
有工具设置
有类型节点或者条件节点的设置
那这些设置的内容呢
一个一个的我们全部把它定义成通用的形式
就是叫start setting form
这个form呢它是全部统一的啊
就比如说我有十个20个30个节点
他们的表单配置也是同一套
那最后我们怎么样去将它们渲染出来呢
就是通过动态渲染引擎叫dynamic form renderer
具体怎么来去区分
你就可以去获取到这个node setting register里面的
注册的各种类型的表单
比如说你注册的是一个开始表单
大模型表单
或者是那个工具类的这样一个节点表单
或者说条件节点类的表单
那这些表单全部注册进去以后
你接下来在动态渲染的时候
就获取他们表单的具体的实例
这个叫插件化渲染啊
这个叫插件化体系好
那再回到我们刚才这个问题里面来
我再问一下大家
你像比如说我要对CSS编译对吧
我要对ts s编译啊
我还要去对这个GLSL的语言编译
还包括呢我要对一些文件进行处理嗯
我还要启动服务等等
你想这些能够被细化出来的一个一个的任务
它对应到wait体系里面
你都应该把它拆成一个一个单独的功能
那有了这些一个一个单独功能以后
你就要针对这些功能去定义同一套规则
然后呢去使用它们啊
定义它们具体怎么去定义去使用呢
这个叫插件
你如果涉及到有CSS这个编译的插件处理的话
那你就直接来一个叫比如叫waiter plugin杠post
CSS好这个插件
那关于ts s部分呢
那你可以来一个wait杠
plugin gin hans杠typescript
好那如果还有GSL这个GLSL呢
就是wait plugin杠GLSL啊
好那再包括呢还有文件处理
文件处理的话就要看你具体针对什么了
比如说针对于用babel来做处理的话
那就是babel wait a plugin
Babel
或者说waiter gun
plugin杠这个一些老的版本的兼容性的
不处理的话
就是这个next xi nei啊
neasy plugin啊
这些不要写错了
那像服务启动的话
它都是内置的
那如果说我们要去定制去拓展它的功能
我们需要用什么呢
也就是自己去定义一些新的插件啊
那这些插件在哪里
比如说我现在要去定义一个能够支持view的
这个插件
那其实你就直接安装一个插件名叫什么呢
叫比如说wait杠plugin杠view
这个时候呢其实你就可以去使用了
当然现在他的名字改了啊
叫wait js plugin杠view
这个只是换了一个组织名
然后放在一个不一样的地方
好这样一换一来呢
你的项目等到把wait中间的这个配置
给他改一下以后
就比如像这样来改啊
就能够支持view了
我们来试一试是不是可以啊
就在这在这呢我们直接偏偏I重新安装一下
安装完之后呢
在里面我们就把这个项目上面的改一个东西啊
就比如说叫做APP点MUU
这个里面呢我们把script直接用它啊
Set up ts
当然我们其实没有script都没关系啊
我们只要有一个模板就行了
Template
我们就说
一好好保存一下
这样就可以了
那么接下来他就能够去做这个编译的处理
我们来看一下这边依赖安装好没有
依赖安装好了以后呢
它的导入应该也没有问题啊
在这里我们来指定一下它的BDER
把这个一定要指定成BDER
然后呢再把上面给他指定一下
把这个node next呢改成es next好就可以了啊
这这基本上是不管是VUE还是react
它的通用应用的一个配置
就按照这样
然后呢我们再来到这边
把view插件指定进去
好保存一下
那你定义好了这个view的文件以后
在这块内容里面呢就要改变了
直接把它导进来
app导进来
然后呢创建这个app啊
比如说const app等于create
这个时候需要把依赖导进来
从VU里面导进来哈
VU啊
当然我们刚才view的依赖是没有装吧
我们在dependency里面把view也安装一下
view的版本的话
那就直接用3.6.5吧
然后在这就可以导入view了
PMMI安装一下VU
然后呢在这边来导入VU
下面my3.5.25
这个版本给错了
好再重新安装一下
然后呢再在这边来导入view
导入以后呢
把他的create app导进来
然后再来初始化啊
初始化好之后一步一步呃
这个呢是报错
可能因为是这个编辑器的问题啊
因为我们有没有按照根目录来打开它
这个我们可以先不管
咱们直接app点mount
放进来啊啊这个内容呢其实就是document
点query net
把他的选择器给他找到啊
在这边的话对应的是哪一个呢
因为我们这里现在没给给他传一个div
额就叫app吧
然后呢再导进来这个呢就直接app好保存
我们再重新来启动一下
启动之后呢
端口号还是在8080啊
刷新一下
看一下里面的结果
现在目前没有任何东西
说明我们这个呢没有初始化成功啊
但是也没有报错
我们看一下这边写错了没有
Template
Jason view action
什么restart server
这个应该没问题吧
在这个里面写的有没有问题
app点mount
这个也没有写错吧
在这个里面有没有导入i i d app
下面导入的是他S2C
我们重新再来启动一下
把它的结果给到这边
我们可以还可以多写几个
比如像把script呢也给它补充一些样式的话
也是一样
把样式也给它补充进去
好保存
这边呢导进来的
他这里还在报错啊
VU我们安装好了吗
3.5.25
这个版本没问题啊
重新再启动
把依赖安装一下
然后呢我把这个编辑器重新启动一下
好现在这个没有报错了啊
这个现在没有报错了
那这个后面也是一样的
我们给它取一个结果
在那放大一点
从它下面得到的这个内容啊
再重新启动PPMDV8080端口刷新一下
这个时候呢大家其实可以看到
还是没有东西对吧
我们这边呢检查一下
一个是view的插件
有给过去
端口号呢也是8080
但是最终没有渲染出来
在app里面没有给定进去东那个东西进去
我们可以把这里稍微改一下吧
改成井号啊
因为刚才这个井号写掉了
这样的话就出来了
你好啊
整个内容呢大家可以看到完全通过插件的方式
直接可以去拓展weight
对于view的一个支持
那如果我们现在要去做更多的功能的话
那其实就是面向插件去开发
那现在呢我们来想一个问题
就是插件的开发它的本质是什么
或者说插件啊
就是呃基于插件体系啊
来开发一些编译层的内容
应该怎么做好
我们先给大家讲第一层啊
就如果说我们给做这种工具来说
分为一个段位的话
第一层就是通过正则表达式去做替换
第二步就是通过BAO的AST来做编译器
第三步
那可能在我们这个示例里面
待会今天给大家讲的啊
我们是基于magic magic string
以及呃那个es tree杠ORCHEROER来游历AST
并且呢实现相关功能相关的这个编译工作啊
好那我们先来看第一个段位啊
正则表达式替换
这个时候呢大家想一个问题
就是我来做这个需求的目的是什么
比如说我们有时候代码里面
大家可能都会看到过
像比如说有console点log的东西对吧
比如说你好
就这样一个功能
那比如说你在呃最后发布的时候
你想把拟好这个console点log
这一段去把它替换掉
可不可以替换呢
可以
但是你如果在自己去自动的删啊
你看这样去删掉
这也没有问题
但如果你文件里面的东西多了呢
就比较麻烦了
那这种情况我们就想到必须要用编译
构建工具和工程化里面的东西呢来帮你完成
怎么做呢
这个时候我们要先引入插件的概念
好我们这儿建一个叫plugins插件
那第一个插件我们给他开发的叫做drop什么呢
drop cancel啊
叫就叫wait杠
plugin杠妙嘛
杠drop cancel
点PS啊
就假设是这样一个文件
首先呢大家要知道一点
因为刚才我们给大家看到了
在我们的实战里面给大家去讲的
那些表单相关的
或者说是面向于插件开发的范式的
内容里面都给大家讲过
我们一定要去先注册插件
包括呢它的整个插件的协议
我们先要有一个基础的定义对吧
就比如像这个是整个插件的注册器
有了这个注册器以后
那所有的插件都往这个注册器上面去注册
后面在用的时候呢就直接去获取
然后使用
这就是一个简单的插件的实现
那VIT呢
它同样也给了我们一个插件化体系的设计
weight插件化体系
为了更好更灵活拓展它的生态啊
那它的本质呢其实就是一个对象
看好了
他是一个对象
就是weight的插件的本质
是对象
那我们来看一下
如果是对象的话
那我是不是可以随便在这来写一个对象
当然可以啊
名称是什么
比如说我们就叫要么
然后呢他干什么
比如说有一个on end对吧
on build end吧
比如我写一个on building end
干嘛干嘛啊
我里面就写直接写个console点log
写个结束好保存一下
我现在什么都不管它啊
我们来看好了
偏偏build回车之后诶
打包是不是构建完了啊
这个我是不是写错了
On on build
这个没写错吧
妙吗
on building on end build吧
我们把插件的类型导进来
这个地方呢导进来一个插件类型
plugin导进来
然后呢我们在这里呢也给他来个status tistic
叫plugin
搞定啊
这里呢我们就可以来推导了
On
叫builder n啊
刚才那里写错了
build没有啊
记错了保存
我们再来试一下
偏偏build回车
我们可以看到是不是这里有一个叫做结束诶
那这个时候其实就是我们定义了一个插件
插件呢有名称
有它的执行钩子以及最终钩子执行之后
它打印的结果
这就是一个插件
那针对这种插件
如果我们要去从0~1
去实现更多丰富的插件的话
大家就一定要去记住什么呢
插件的生命周期
刚才跟大家说了
插件是一个本质
是一个对象
然后呢插件的生命周期有很多个方法
比如说这里的build end就是其中一个方法
build end什么意思呢
就是打包叫构建完以后他来执行好
那同理可得
如果说我在build的过程中出了错误呢
那是不是会有个error对吧
叫render error啊
或者说build the end的时候
假设他出了错
同学们看这个里面是不是有报错的信息
那我是不是可以在这来把报错信息给他
拿到RL
那么在这里呢我们是不是可以去打印这个error
好保存一下啊
假设我现在故意在这边来写点错误
把这里写个AP点它保存
直接再构建一下啊
当然在这这部分里面的build的时候结束哎
这个没有报错app吧
咱们这呢再来一个CONSTA
等于这样子写
再来构建一下哎
这个是不是报错了
好这个时候报的错呢
他也给你指明了你的错误的信息
完整的信息都有这个完整的信息呢
它其实是一个错误对象
他把你所有的错误信息全部包裹进去了
那也就是我们待会要给他去做AI
智能提示的完整功能
其实就是借助这个对象啊
这个我们待会儿给大家去介绍
那知道了这部分的这个插件生命周期以后啊
同学们就可以去很灵活的啊
做各种各样的不同钩子时期的一些定制了啊
比如说我们要做代码转换
那毫无疑问直接transform
transform这个方法就是专门做代码转换的
上面会有个code
通过console点log code
可以拿到你当前正在编译的代码
你看正在编译的代码是不是有这么多
这些代码就是你正在编译的好
那如果你还有这个index HTML
正在转化你的首页的HTML这个地方
那你同样能够拿到参数啊
把参数拿过来之后呢
来去看它里面的结果
比如说我们这边ARX下面来打印一下console
点lock arx好保存
我们再来build试一下
那这个时候是不是也可以
同样把ARX的结果也能拿到好
那也就是说
很多很多的插件构成了我们在编译的过程中
所有对应的生命周期
如果你要编译就走transform
如果你要做解析就走resolve
Resolve id
就是专门来去做解析相关的
这个里面的参数的回调函数
给到你的就是source
你可以把source拿过来source
然后呢还有个叫important import
把这两个我都拿来打印的
看一下啊
一个是source
还有一个是imports这几个
那其他的我为了减少干扰
我先把它注释了啊
把这几个呢全部都注释掉好
再来build一下
那这个时候是不是可以看到啊
当然我们这里呢resolve id
因为我们没有解析
为什么不涉及到解析啊
因为比较简单
我们这里引入的内容呢是单一的
那如果你涉及到多个
我们在这呢就可以直接来一个
比如some点TS
然后呢export const sum
比如这里直接来一个A加B吧
A b
返回的时候来个A加B哈
那这个时候我们如果在main文件里面去引入的话
它就有了啊
直接当前的some
然后呢some好保存一下啊
当然别忘了这里要去使用一下啊
sum12保存
我们再来构建一下嗯
这个时候其实有了就transform这个过程对吧
呃除了resolve id以外呢
其实还有啊
比如说有resolve import
这个叫in import meta
就是跟导入相关的啊
跟导入相关的这个地方呢
也可以ARGU看一下的参数
要知道它对应的时机啊
是什么时候来打印它的
什么时候去处理这个逻辑的
当然你这部分呢不涉及到解析
所以resolve important mate跟这个id呢都没有啊
这两个我先给它注释在这
但是呢转化index点HTML的内容
还有呢转化这个ts的一些代码逻辑
包括呢构建完成之后
这些钩子是都有触发的啊
我们再来构建一下对吧
这些钩子都有触发好
那在这个基础上
我们接下来就要去完成
刚才给大家讲的示例什么呢
把console点log这个代码去给它删掉
console点log这个代码给他删掉
但是刚才其实除了说的这个呃生命周期以外啊
大家还有这么多周期
生命周期函数
大家可以下来之后呢
自己在每个每个都去试一下啊
但是我们刚才跟大家说了
假设在代码里面有这种console点log
我们现在构建之后输出的产物里面
那肯定也有
你搜一下嘛
你看是不是还有console点log
你好什么什么
我们现在想把它去掉
这个去呢对于很多同学来说啊
假设啊你没有学编译原理的话
那你可能会这样做
怎么做呢
就直接在这把我里面的内容在这个
因为code嘛
你看code
那如果说我返回的code
你看大家看我返回一个你好
或者返回一个N对吧
接下来我们给大家演示一下
看下效果是什么样子的啊
就只要是在transform的这个生命周期里面
返回一个none
你看他是什么结果
没有东西了对吧
没有内容了
那如果你按照这个方式去返回这么一个NN呢
是不是能输出在S里面可以看到结果
这个是一样的啊
这个没有影响好
那也就是知道了在得到最终结果之后呢
返回的这个值啊
transform返回的这个值的内容很重要
也就是这个code
那我们假设要把它里面的结果给他做一个替换
我们先说个简单的啊
假设code等于什么呢
code点replace
就把我刚才给大家看的这个你好
把它替换成什么呢
中文的
比如说替换成中文的
你好保存一下
然后呢我们再去return这个code
好保存
我们再来构建
构建完之后呢
我们来到这边来搜索一下
你好诶
不见了
但是如果我搜索中文的你好
你会发现哦
在这里得到这个结果了
那也就是说我现在的这一简单的一步
它并不是简单的字符串替换
而是代码编译
这已经实现代码编译了
因为我的源代码里面是有console点log离
好的对吧
但是我的产物里面它变成了中文的你好
也就意味着在打包编译的过程中
把原文件里面的你好
这个拼音换成了最终输出的你好
这个汉字
那中间转换的这个过程其实就叫做编译过程
那同学们这样真正在学习的时候
你一定要把自己的思路要打通啊
不要去死学
不要去硬背
一定要去按照思路好
那我们跟他说了
你用正则表达式
这还只能够算是一档选手
二档选手做什么呢
用BAO的AST来做编译
这个我们不讲了
跳过
因为BAO前面给大家讲的实在是太多了
关于编译原理
关于多端开发的一些框架的原理介绍过好多次
这个我们跳过啊
就是这个背包的编译器
我们今天给大家介绍一个新的东西
什么呢
magic string跟es stray worker
这两个来游历AST实现编译工作
好具体我们来看怎么做啊
第一步呢把这两个插件先安装一下
因为我们现在其实知道了
要解析这个AST的话
我们呢其实有好几种方案啊
这里我也给大家去做一个介绍
在wait的生态里面
如果你要去做a s st的工具链相关的事情的话
a queen这个可能很多同学都知道a queen背包
首先说它太重了啊
不再推荐用背包
a CORE呢可以他能够去做解析
做代码是这个AST生成这个es tree worker呢
它也是一个很轻量的AST编译工具
那这里呢有个神器叫magic string
既然我把它称之为神器了
就意味着大家后面有空的话
把magic string这个概念呢和使用
一定要去整个做一个了解
它到底神在什么地方
他的增量化处理其实做的比较好啊
他不需要去重新去构建生成整个s st
只需要去就根对于根据这个索引去修改
对应的字符串
生成sce map就够了
好我们来看怎么做
把这两个依赖呢先安装一下啊
我们呢就直接在控制台安装了
但我其实之前给大家推荐的呢
是都尽量直接在依赖里面去指定
比如说有一个是这个magic string对吧
还有一个呢是es tree杠worker这几个版本啊
来看一下它的版本
这个是3.0.3
这个版本的话看是多少
可以划上去
0.0.30.21吧
保存好应该没问题
我们直接来安装一下
安装一下这个依赖PMPMI
好没有问题了啊
没问题之后
接下来我们一点点来看看如何去实现
首先呢我们要知道一点啊
就是编译的处理啊
首先要做这个基础的token的解析
和AST的生成对吧
只有把解析和AST生成以后
才能够去做后续的事情
那我们来想一下
在这个PLIN的这一层
如果我们要去做解析的话
这个代码应该怎么来编写啊
代码这一层应该怎么来编写
因为我们用的是magic string
所以呢我们可以把code先传进来
传进来之后
我们看一下最终效果是什么啊
在这里我们可以把code传进来
从transform的结果里面传进来这个S
这就是AST
假设我们直接new一个magic string
是不是可以导进来
好我们把它导进来吧
这是一个最上面把导进来magic string
我们从magic string里面导进来
哎
为什么导不进来
是因为我没安装吗
magic string应该有的啊
From magic string
那这一样的magic string导入进来之后呢
我们在这来个magic string初始化一下
当然里面需要传递一个参数
传谁呢
传code进去就可以了
好获得到这个S以后
你来打一下这个S看看效果
来build一下
同学们看到没有
这个时候结果里面magic里面是不是有数据了
有参数了吧
好那我们初始化好以后
接下来我们就可以去转化这个插件
怎么转化呢
我们可以先把他的AST给他创建出来
NEAST等于呢将假设刚开始初始化的时候
没有啊
然后呢我们直接ST就可以等于当前的passer
通过passer来转换一下
转换成谁呢
转这个code
因为我们本身其实初始化的时候是不存在的
那我们给他空掉
等我们最终转换完以后
来看一下它的AST结果是什么
编译之后这里报了个错误啊
他说什么magic
嗯生成transform index这些我们把先把注释掉吧
下面这个也不要
然后这个build end呢可以放在这啊
好导入进框进来之后呢
当然这个地方你要去做一个判断啊
就是后面的加个id进来
因为你只对于只对于像JS和ts
包括view的这些项目的去做处理文件做处理
前面做一个基础判断
在这儿这判断也可以啊
直接if什么呢
写个正则表达式
这个正则表达式可以写的啊
就比如说你如果涉及到不是JS文件TS文件
JSXTXX文件的话
就直接return好
我们再来build一下试试
不会报错了吧
啊就是我们只处理JSTSGSXTSX的文件
其他的我们不管它就直接给他返回
这个时候呢我们打印的S你来看一看
这个时候就是一个AST标准的AST
你看它有函数调用
有函数的一些性质对吧
有有变量的声明
所有的那这个是AST的标准
如果同学们不知道AST是什么的话
这里给大家简单简单看一眼a s t explorer
打开它就可以看到了
像我们这个给大家讲的es tree的话
你可以直接选es tree
这里面有的es tree诶
怎么一下没看没看到
比如这个吧
就es lint的啊
这个es pray
es pray就以它为例吧
那这就是一个标准的AST
你也可以看到JASONJASON格式就是这一个对象
这个对象用来去描述这一段代码
这就是AST啊
这段就是ST好
那如果同学们需要整体的全面的去学习
关于编译相关的内容的话
那当然可以到时候看一看啊
就我们在编译和呃
这个编译原理这部分
给大家介绍的一个详细的部分内容
就比如说如何去做BAO的开发
做BAO插件的开发
背包原理是什么
然后呢再在编译原理这一层啊
把它运用在低代码公式的编辑器和执行器上面
怎么用
在编译器的实现原理里面有详细的介绍好
那并且呢像公式编辑器的这个场景
我们如果要用在实际的业务开发中
在哪里呢
有一个实战在低代码平台中间啊
给大家去做了一个整个完整的这个介绍
就告诉大家怎么样去把那种公式编辑器
包括变量渲染相关的内容呢接入进来
另外呢在本期还给大家去新增了几个新的
这个性能优化的一些实战啊
这个性能优化实战非常有竞争力
为什么呢
因为这一块学习完之后
其实对于大家现在很多简历里面没有的
那些简单的性能优化的场景
可以去做一个大的补充
就比如说千万行数据的表格渲染
这个点呢在我们给大家去讲的呃
这个类飞书表格的项目实战的时候
待会给大家详细的去介绍
比如说千万行表格
上亿行表格怎么去开发这个点啊
那我也可以给他把之前给大家去实现的
这个内容呢给大家来演示的
看一下
啊稍等
好比如说呢这个extra performance
在这里面我们直接app跟server启动一下啊
整个给大家看一眼
看一眼我们的这个几个极端场景的性能优化
一个极端场景的性能优化呢
就是呃这个基础的画布表格叫canvas table
这个是带大家完全从0~1去开发的
这个实战啊
那这部分里面的内容呢
其实包含了如何去做单元格的框
选单元格的渲染
怎么样去从0~1去实现这样一个
那个canvas表格
大家其实可以看到这是一个画布表格啊
这不是就没有用什么table
用DIV都没有用
它是一个画布表格
完全对标于飞书表格啊
这是其中一个事例
另外呢还有包括搜索的这个案例
比如说我们要搜索某一行
某一行
某一列啊
某一个具体的数据
那都要能够高性能搜索
如果要高性能搜索的话
怎么去实现啊
包括这个聚焦啊
然后呢甚至你可以2000
我不知道这个啊
对这个有两千两千行第十列啊
或者那你1000行的第十列
那也能够滚动的出来啊
这是第二个场景
第三个场景就是不定高的单元格
是随意自己去撑开的
那你还要去结合编译工具来去做处理对吧
这编译相关的功能
这个也是我们完全从0~1去实现的啊
从0~1去实现的自己去实现的这样一个事例
这一部分内容呢在完全以一个新的专题
就是在极端场景的性能优化实战里面
给大家去做了一个完整的介绍
其实还不够
还给大家去介绍了
rust相关的开开发的一些内容啊
比如说我们要去做图片的灰度处理
那在这个里面呢
你可以选择一个图片来进行处理
你想一下在前端如果你想对图片
对视频
对音频做处理的话
其实是很难的一件事啊
但是如果我们借助rust和WASM的这个场景
去做优化的话
它就会变得简单啊
我来选一个文件给大家演示来看一下啊
好你看
比如说我原始的图片是一张200KB的图片
我可以给他点开来看一下啊
原始图片就是这样一张图片
那这张图片呢
等到我通过这个WSM结合rust
开发完以后压缩
并且呢大小变成12.62KB
压缩率在93%左右
总共时间你看毫秒级别的啊
并且呢最终的产物我们可以打开看一下
那这个时候其实就是在前端这个端侧去做了
图片的压缩
图片的灰度处理
图片的加工等等
像大家知道的Python的知名库啊
Python open cv
如果你想把这个open CV
或者说我们如果用的rust的话
有一个叫rust image
那个carrot把这个用好其实也够了啊
在端侧的话
不管是Python的open CV还是rust直接集成进来
通过WSM去做极致的性能优化啊
毫秒级别把大的图片转转小图啊
那当然这个图片比较小
大家再可以来示范一个
以我们这个课程大纲为例啊
有一个更大的图片啊
就假设这个吧
这个其实也比较大
900多KB压缩的话一共只花了100ms
就瞬间啊压缩到了62KB
然后呢压缩率93.7%
我们可以看一下
这是这个云霄的一个架构图啊
最后呢经过压缩和灰度处理之后
得到这个效果啊
这是另外一个事例啊
那还有一个事例是什么呢
就是假设我们现在要做切片的处理
我们这个时候呢可以选择一个非常大的文件
让它来做切片啊
非常大的文件来做切片
切片处理完之后
这个切片的处理呢其实是在服务端完成的啊
不是在这个WISASM的这一层去完成的啊
我们还是以这张图片为例吧
给大家举个例子
假设以这个图片为例
那它的整个压这个哈希计算的过程呢非常快啊
就0.01ms
平均97.51兆每秒啊
最后算出来这个MD哈希的哈希五的值是多少呢
就是这样一个值啊
这个时候其实你通过MD5或者说那个256
这个其实也可以去计算啊
计算完之后看到它最终的结果
我们所有人都是通过rust w s m的这套
这套机制来完成的啊
这个项目呢对应到我们本
本期给大家新增的极致性能优化的这个实战
告诉答案
如果说觉得你现在的很多性能优化的点呢
太简单了
可以了解一下
把这部分呢学习之后补充进去啊
另外还有全站的多端开发
大前端开发
包括呢简历辅导优化啊
就是所有整个课程体系的内容呢
从左到右
大家把这个找咨询老师去领取
到以后呢
从左到右到右
大家仔细去看一看
大家不要浮于表面啊
因为整个课程大纲体系里面
内容呢延伸的非常多
就比如说像今天给大家看的这个点啊
我可以给大家来演示的
看一下这个课件的内容
极端场景的性能优化
好这比如说这个刚才给大家演示的啊
那你其实可以看到极端场景的一些度量
然后呢极端场景的整个指标体系和度量体系
再到虚拟滚动技术
虚拟滚动的原理
虚拟滚动的这个方案具体实现啊
这是简单的
再进一步到千万行数据表格的渲染优化
甚至是上亿行的啊
因为以前我们在呃给同学们介绍的时候呢
没有详细的去介绍
那在这一次的这个更新里面呢
给大家详细讲了瓦片技术
时间分片搜索
还有自定义的那个端点检测等等啊
再然后呢是web assembly的进阶跟实战
比如说如何去更好的应用这个线性内存
如何去用rust来开发WSM这一层啊
在呢
在前端去做端侧的图片压缩和图片滤镜处理
还能够在前端端侧去做一些大文件的
MD5的计算跟秒传
这些场景都是大厂可能才接的
接触的到的一些场景啊
大家可以通过这个实例
所有的三个大的模块
然后呢一共有六七个小的实战demo来去理解啊
大家如果说需要这部分补充的话
可以去找咨询老师呢去了解一下相关的内容
那不管是极致的性能优化
还是AI方向上的一些呃
这个业务的沉淀
包括实现都是以后竞争力最大的啊
大家一定要学对啊
就是你可你可以很努力很努力去学
但是如果你的方向都不对的话
那你都是徒劳啊
你花再多时间
一年3年
你也成长不到这个高级啊
成长不了到这个高级
所以呢方向往往有时候比你的努力更重要啊
有时候说了选择大于努力
方向也是一样
你说如果现在你还去学JQUERY
我举个例子啊
现在还去学JQUERY
当然没用了呀
你JQUERY写的学的再考对吧
JQUERY所有的源码
你甚至把他所有的这个命名的方式你都记住
那又有什么用呢
技术本身不值钱
只有把技术用在值钱的业务里面
去值钱的行业里面
去值钱的团队里面去才有意义啊
那你看当下什么业务
什么样的方向
什么样的地方有钱
其实就是往AI的这个智能化改造的
这个进程上面
大家可以这样去理解
现在的AI就相当于是1415年的前端啊
那因为我其实是从14年去经历到前端的
起来到现在
所以呢可能比大家能够更走的更前一点
能够看到未来的一些机会
那AI的话肯定是后面在很多AI应用化改造
或者说智能化的这个进程上面
非常重要的一个环节啊
大家所以现在呢可以结合我们的这个课程内容
包括呢自己哪怕你自己如果说要学习的话
那一定要去往AI这个方向
AI大模型应用方向
智能体开发这个方向
不要把自己限定在一个普通的前端
如果只是把自己限定在前端开发的话
那干不了几年了啊
这个不是危言耸听啊
好
那我现在呢在这里进一步的来开发
接下来的内容
那像那个AST我们获取到以后
其实接下来就是去执行它
把整个AST去执行一遍
比如说我们整个ASC的过程啊
我们现在呢呃举个例子
假设我们把它的这个内容拿到以后
当然我具最好是在这里给他try catch一下
try catch一下
如果说后续会报错的话
把它放在上面
然后呢来报错
我们就直接return就完了啊
接下来可以打印下这个AST
如果如果这个AST生成以后没问题了
那么接下来呢接下来就直接遍历处理啊
怎么处理呢
我们通过刚才给大家去安装的那个插件叫啥
叫那个es tree worker
专门的用来去做passer的整个便利工作的
那我们把它导进来
import换过来
这里有个walker方法
walk方法啊
就像走路一样
一步两步
一步两步是魔鬼的步伐
然后呢我们放进去把AST来传进去
做便利便利的过程呢
它有几种模式
第一种叫访问者模式
还有一种呢就是普通的叫这个状态机模式啊
那我们现在就假设用一个这个普通模式吧
直接enter enter进来之后
那其实他就能够拿到对应的节点
这个节点是什么呢
我们先不管他们直接来一个note
拿到note以后
我们先来把note打印一下看看
直接note
我们其实前面给大家讲那个背包的编译的时候
其实也跟大家说过啊
好那我们再来试一试
再点一下编译build的时候
他是不是能够打印
结果他说这个es walker报错了
require哦
那应该是我这里写的不对吧
稍微改一下啊
在最上面的worker那一层
es tree worker得到了这个work
然后再用work去便利
没问题吧
我们再重新来构建一下
他说failed to resolve this package
E s m only
But it was tried to node by record require
那这里呢我们直接用模式给他
强制性的给他改一下啊
就是太
改成什么呢
Es module
我们这个里面都没有提示啊
time module吧
直接这样给他指定好
我们再重新来溜了一下
可以了吧
没有任何问题了啊
那这时候呢所有的代码都帮你拿到了
相当于每个内容都去游历了一遍
但是你要游历的具体是谁呢
它上面其实是有节点的类型的
这个节点类型同学们可以来看一下
假设我现在要游历的是console点log这一段
那对应到这个es pro的AST生成之后
我们其实去便利或者去删除它
从这一行可以看到有一个叫expression call exception
call expression呢其实就是我当前的调用函数语句
相当于就是要把这一块给它去掉才可以啊
那这一块怎么去呢
就现在接下来就是一个简单的判断的过程了啊
就如果说真正去写passer的话
只要掌握了方法
掌握了方向
选择对了对应的技术点的话
那其实就是一个增删改查的过程
那比如说我在这儿来判断一下啊
就如果说当前的内容呢是一个debug的语句
那就给他去去掉啊
否则的话呢下一步判断当前的类型
如果等于什么呢
call expression的话
就是调用语句的话
那我们就拿到它的调用语句的这个call
一看是谁调的啊
就这个note直接call有一个叫call1
拿到call1以后呢
来判断有三个参数需要去判断啊
第一个呢就是call1的类型
是不是等于member co类型啊
从这里大家其实可以看得到
是不是等于member CORE expression呢
是的啊
就是选择到他嘛
然后呢identify是不是等于console
就这个name是不是等于console
然后他的property name是不是等于log
你看这不就是一个简单的判断语句吗
怎么判断
就是它放过来判断他的type是不是等于member expression
是不是它
然后呢console是不是等于它
然后呢再就是这个log name是不是等于它发现
是的好
那接下来就进一步的来去把这个call1
上面的结果
当然我这里给定的这个call1的话
类型我上面给他来一个ANIM吧
免得会报错啊
保存好
这个时候如果找到了console点log
就直接从源码里面把它删除
删除以后最后直接返回新的结果
新的结果是什么呢
把这块code传进去
code传的是S点TOSTRING
这个S的话我们应该是定义在最上面的吧
在这啊S那我们这里拿到的这个结果也是一样
S点to string啊
S点to string
然后呢还有就是你的map文件的类型
map文件
我们就直接用它来去生成一个类型文件就行了
有个叫generate map来生成它的source map
source的话呢就是id
然后呢它的include content给它设置成true啊
这样就没问题了
好保存一下来
同学们再来build一下试试
你看这一步就直接把我源码中间的console点log
我们搜一下
搜一下这个你好
你看现在还有你好吗
搜索没了
搜不到了
为什么
因为这个理好内容把它删掉了
那我举个例子啊
就假设我现在写的不是console点log
而是console点error的话
这个里面我同样来个你好
他就不会被删掉
重新build一下
在这来再来搜一下
你好
你会发现呢
重新搜索啊
你好诶
这边怎么也没有了
给错了吧
在这个内容里面
CONSOL点log
你好和你好
这两个内容都没有问题
进到里面去了之后
在这边我们先把这个插件先注释一下
插件先注释一下
好把这个插件我们假设先删掉
再build一下
这个里面呢你在搜索
你好对吧
这个肯定是有的
console点error
你好和console点log
你好都有好
我们再把它还原回来
保存一下
重新来构建一下产物
生成了一个新的内容
我们再来搜索一下
你好我们发现这个拟好也不见了
我们来看一下这个逻辑啊
我们现在其实只找的是console点log哦
相当于这一块都被把它删了
这块也把它删掉了
那我们这样吧
从重新去改一个其他的
比如说我在这呢直接来一个net a等于你好
然后呢我们在这个里面打印一下A
至少他不会报错了啊
再重新build一下
你再到这边来搜索
你好的话
我们把这个先删掉啊
再来搜索
你好
我们是不是前面有什么地方
结果把他删掉了
if它
然后呢进到这个里面来去
把它里面的内容呢整个删掉
这个地方大家可以打印一下
看一看啊
CONSO点log node
点start和node点end
它的起始位置和结束位置可以打印的
看一下
那就是从176~210把它删了
那我们来看一下这个note
看下这个note的结果是什么
其实就是上面这一串
那console点log a哦
就相当于这个A这一块也把它删掉了啊
这几个都把它找到了
把它删掉了
并且对吧
这几个都删掉了
那我们这里其实可以再换一个写法
就比如说net a等于你好
然后呢这里不要去打印这个A了
我们这里呢就直接export
比如说net a或者CONSTA等于你好啊
这样给他叫你好好重新再来构建一下
这时候你会发现这个你好删掉了
上面的呢会保留搜索一下
在这里面搜索呃
这个是因为我把它吹shaking掉了吧
重新提示一下
把这个cons的A
重新build一下
我们直接去搜一下这个妙码吧
你好妙码
当然你直接搜这个英文的话
搜中文的话搜不到改成英文的
改成这个写法
再来build一下
然后呢来到原来的资源里面搜表嘛
哎这个怎么也没有了
这个好像是没有重新生成啊
我直接把它删掉
再重新构建一下
现在再来看里面的参数
要么没有
没有的话
是因为没有使用吧
CONSTA啊
对这个你这个地方相当于没有使用了
没有使用就会把它return掉
就就这边我们其实写多余了
在这一块如果没有的话
在这里呢不能够直接return啊
应该去修改下
就是把最终它原来的那个呢也要给他返回去
就不能直接给他返回个空
这是最终的这个处理啊
就是最终处理要把它也全部返回去
我们接下来呢把它修改一下
直接改成叫waiter clean
如果说需要把它单独放到一个插件里面去的话
也可以把整个这个内容呢提取出来之后
把它放回去啊
放到一个单独的位置
这样的话就是整个插件的定义了
好我们再来试一下build
在呢在这边来搜索向李好
全部都被删掉了啊
这个时候呢就完成了这个console点log的清除
CONSOL点log清除
这个的话就是吹shaking掉了
因为你这部分呢内容没有用啊
压根没有使用到
所以呢直接也被去掉了
好那你比如说在这个里面如果去写的
你好的话
那肯定会保留啊
比如保存保存
重新的构建一下
在这个里面去搜索
你好对吧
这个里面肯定是会保留存在的好
那么这就是一个简单的插件的开发
这部分掌握以后呢
接下来就开始正式到了我们核心部分了啊
就是如何去在AI这一块具体安落地
那比如说在落地之前呢
同学们要知道的是
怎么在本地去做一个本地部署啊
把AI先部署到本地
然后呢才能够结合non graph js这些去做处理
那比如说刚才整个内容呢
这部分我们先把它剪切之后丢到这个里面啊
直接export好
export呃
Const
然后呢叫waiter
Plugin
Clean lock
等于好
直接复制过去啊
这就是给到外部去用了
然后这个是什么类型呢
这个应该是属于插件的啊
我们直接把插件也倒过来
import插件类型
好这样就可以了
那缺失的那些呢也把它导进来
下面还有报错
这里work呢也导进来
好就行了
那这是这个插件
那你这边用的话就变得简单了
直接导进来
然后使用导进来叫什么呢
我们把这些没有必要的全部给它清掉
直接叫做weight呃
点斜线plugins下面的waa jog consol
然后呢在这个里面有个叫waiter clean
好啊
wait clean好好保存一下
这样呢
我们插件第一个插件的事例就定义好了啊
那接下来呢完成本地的部署和long chain
graph的开发
部署的话呢比较简单
进到欧拉A官网
比如说点这啊
然后呢安装下来
安装下来之后呢
直接可以打开欧AMA
就是这样的啊
这个界面
然后呢你也可以在控制台去打印一下啊
比如说我来到控制台这里直接欧拉嘛
看有没有杠V版本啊
比如说0.13.1
说明就安装成功了
那这部分安装成功以后呢
接下来我们就要去安装模型
模型选择什么呢
我用一个最小的模型啊
就是千问千问三的这个模型
大家从这里也可以看得出来啊
这里的话比如说0.6B
还有这个多模态VO2B都可以啊
那我现在呢可以选一个最小的模型吧
欧拉A看一下
我现在正在跑的
有个0.6B的和一个2B的
那2B0.6B都可以
这两个都没问题
跑起来之后呢
接下来我们可以在控制台去验证一下
比如说欧拉AIRAN千问3L啊
VL2B这个是一个多模态的啊
多模态2B跑起来之后呢
可以直接跟他去对话
呃
包括呢给他图片
未给他图片也能够帮你去识别啊
那我们比如选择一个这个更小的啊
欧拉玛千问30.6B吧
啊我们用这个这个就小一些
好这样呢
接下来我们就假设啊
现在我呢我们不管这个错误是从哪里来
我们假设现在来一个错误
比如说这个地方我给个把这个B写掉了对吧
那写掉了之后
接下来我们这个打包的过程肯定会失败呀
就比如说报了这一堆错嘛
这个报错好复制一下
这个时候呢我丢给刚才跑起来这个欧拉马
比如说现在有报错
请帮我分析原因上丢给他
把接下来等到结束之后把问题丢给他
好这个时候呢
他会把我错误的所有的内容
全部帮我梳理出来啊
他会告诉我存在什么问题
那未定义的分号怎么怎么样
这个时候呢只是简单跟它连接了起来
并且呢没有在我的应用中连起来
而是我通过控制台将它们连起来了
假设我现在要去在控制台把整个流程跑通的话
我们现在已经完成了
那假如我们现在继续
进一步要在插件里面去把它完成呢
那我们对应到这就定义一个插件
这个插件呢就直接叫做AI dr.啊
就是妙马AI杠dr.
智能代码检测的医生哈
那比如说plugin AI dr.
好
这个名称也改一下
plugin AI杠dr.
下面也是一样的
这里就不一样了
下面这些东西全部删掉
我们只保留最后一个叫什么呢
build的end
一旦他报了错误以后
这个地方绝对会给到我一个错误的内容
那我们接下来就直接从通过这个error的错误
来去做处理好这个插件定义好之后呢
我们在这边来引入一下插件
插件的名称叫plugin妙码AI dr.
里面呢就直接waa plugin AI dr.
然后呢来用一下
直接放在这
Weight plugin ai doctor
这是一种写法
你还可以把它变成函数
变成函数的话怎么写呢
简单直接这样写
变一下不就行了吗
对吧
要大家要灵活变通啊
这样做了之后
那我把那边引入改一下不就行了吗
这边就变成了我们常规的插件
按函数的方式去调用了
好那有了这种调用方式之后呢
我们来打包构建
来看一下他现在的一个情况是什么样子的
诶同学们发现没有错误
是不是打印出来了
一旦打印出来这个错误我现在就会去告诉他啊
if来判断一下error
如果存在error的话
我就要去报这个错误
那我们假设就是console点log抓到错误好
大家其实发现他抓到错误以后
后面还是会把我们整个控制台的部分呢
全部抛抛红对吧
那我可以想个办法
我们把当前的这个内容呢直接给它exit掉啊
exit你再来看哎
这个时候好清爽啊
就只是抓到了一个错误
抓到什么错误呢
我可以把这个错误打印
就直接来一个error
点name或者message或者steak都可以啊
比如说name的话
那就是ERRO
那name就是error
那如果message呢信息呢
你可以看到信息就是这么一串什么TRANSFILED
TRANSTRANSFORMFID啊
unexpected的新号啊
这个这个分号好
那接下来我们就可以在这一步
通过大模型来接入了
怎么接在这块呢
我们来一个AI engine大模型引擎啊
或者叫AI agent
在这块里面呢
我们假设就只有一个index呃
这个呢叫做根因分析的吧
比如说叫做error resolver
resolver就是一个问题解决器的智能体啊
那用什么呢
两个插件
第一个叫做long chan
Non chain
下面的long graph
graph啊
版本的话等下再说
还有呢需要用一个long chain的欧拉玛
这两个是必须的啊
这两个必须好安装一下
安装之后呢看版本
这个是1.0.3
看上面这个版本是多少
1.0.2
PNPMI啊
PMPMI重新安装一下
安装这两个插件之后
我们就可以来去做开发了嗯
好当然了
我们还缺少一个啊
就是如果为了颜色什么更好看一些呢
还有一个pico color
这个我们在很早之前就跟大家说过
pico colors这个插件版本的话呢
选择1.1.1吧
点PM就可以了啊
pico color干嘛呢
为了让那个控制台的交互更好一些
比如说我导入这个pico color
就直接来个PC好
PC好了之后呢
这里我们的console点log呢改一下
就不要用这种形式了
就直接来两个报警的内容吧
比如说在这里给他写一下
我们不用CONSOLVLOG了啊
不用console点log
这个地方呢我们改一下
用process点STDIO直接PC导进来啊
比如说把PC的样式呢给他改一下
假设说捕获到错误
然后呢正在去做这个紧急诊断保存
我们再来给大家演示一下build
哎
这个时候大家发现了吗
检测到报错
构建中有报错
然后呢正在紧急诊断诊断什么呢
接下来就开始正式的诊断
诊断的内容在我们的AI agent里面去实现啊
别忘了导入什么内容呢
比如比如第一个就是啊
当然我这一块也跟大家详细的去说明啊
就整个开发的一些步骤
过程的话是什么样子的
这一块也跟大家去说明
其实就是应用两个东西
第一个呢是从NUNCHAGRAPH里面呢拿到create agent
Non graph
Nunchain
non graph里面的有个create agent
这个不知道怎么没有提示啊
然后呢再从欧AMA中间拿到那个chat
欧拉玛好
这个把它拿进来拿过来呃
这个non graph看下这边好像写错了吧
那我们直接重新装一个吧
装这个long chain
一样的啊
一个是long chan graph
这两个是一样的
根据我们这个的提示呢
大家可以下来之后把课件里面写的这个啊
对照着一点一点往后来看
也能够实现这个功能
主要是消息
还有提示那些把它给对啊
然后呢重新安装一下
在这里呢导入的就变了
就不是好
我们在这边导入吧
create agent啊
导进来好
有了这个create agent以后呢
接下来我们就开始往外面去返回一个方法啊
它用来去做这个诊断
叫handle
这个时候你肯定要传进来这个error嘛对吧
error的话
我就我的类型呢也是一个error好
接下来我们就从error上面去拿到它的内容
比如说它的名称
它的message
它的调用站好
这三个东西呢我们全部都拿到了
拿到以后
当然其实你这边在给他去做这个提示的时候呢
也能够做的更清晰一些啊
就比如说这里
你除了把报错的内容给他拿过来呃
还可以在这边给他写几个别的数据啊
比如说第一个在这呢就直接把当前的叫error点name
然后呢还有error点message全部给他给过去
那再来build一下
这时候是不是都看到了
一个是检测出错啊
当然如果说你这部分里面
为了跟前面有一个换行的话
最好你在前面这里也加个杠N
这样的话就比较整体一些了啊
检测到报错什么错呢
是这个错
这个错误怎么办呢
正在去做紧急的呃检测啊
怎么检测
那接下来就到我们的智能体开发里面了
我们呢可以把模型先定义出来啊
比如假设我在这儿呢拿一个简单模型吧
就直接chat的欧拉马里面呢
把你的模型选择一下
当时我们现在用的是千万30.6B的模型
导进来啊
什么温度
Temperature
这些呢全部自己去配置
我们在给大家去讲这个项目实战的时候
就刚才给大家去演示了
就是对应到我们最终的一个项目实战的时候呢
会详细给大家给大家说明
就这些参数的含义啊
什么是温度最大token数
还有top k top p等等
这些参数的话怎么来用
在什么时候用
它对于你的模型有什么影响
这个在我们后续给大家讲
妙码AI智能体工作流的这个项目实战的时候
会给大家来说明啊
就在这个系最近的啊
项目实战的时候会给大家去来介绍
所以呢大家如果要整体学习的话
可以赶紧加入进来之后呢
去找咨询老师了解一下
加入进来以后就可以去学起来
这个项目年后的话直接拿这个项目去找工作
横着走啊
好那么这个内容拿到之后呢
我们肯定先进建一个提示词
这个提示词的话简单随便建一个吧
比如说prompt等于什么
我们就直接呃当前的错误出错了
然后呢错误是什么
把这些错误呢给他都放过来
这是错误名称
还有呢错误的信息
还有一个是这个steak调用站啊
请根据给出的信息啊
然后呢帮我梳理问题
并且给出解决方案
给出解决方案
好这样呢我们接下来就可以直接去调用了
那当然这是异步的
异步调用呢我们直接将它改为异步加
接下来RES获取的结果就直接通过啊
当然我这里需要创建一个智能体啊
agent等于什么呢
creator agent把参数传进去
这个里面的模型啊
model就是我们上面定义的那个LM好了
那这个呢就是直接agent点invoke初始化啊
把他的消息呢传进去
消息里面有哪些消息messages
比如说就是你这一个prompt传进去啊
把这一个prompt传进去
prompt接下来就能够得到结果
我们可以把这个结果呢打印一下
RS点lock r e s好
我们来试一试
当然这个没有引进来啊
我们在AI的这个插件里面去引入一下
直接import导进来
就是我们刚才的点斜线点点斜线吧
AI agent下面的error reserver叫handle resolver
Handle resolver
在这个下面这里看好了
Handle reserver
当然它也是一个异步的
异步的话
我们await把错误传进去
是不是就可以了
好我们再来试一试
直接构建
当然这一步没有等待它
这是错的对吧
这里呢我们应该把它变成A型await
然后再来到这边也是一样
await它才可以啊
A位置它才可以
当然这一步呢我们上面给出了给错了
应该给到这
i think await好
我们再来执行试一下
接下来你就可以看到他在等待
他在思考
思考完之后
你看是不是所有的信息都帮你打印出来了
好打印出来这些错误信息之后
你看这是message的信息
他给你返回的信息呢在response content里面
那那我们接下来可以在它里面去
把他的response content拿过来
点response这个content上面得的结果啊
response就我们这边的这个参数嘛
这边AI message下面的结果就是返回的啊
就是这块返回的message里面的结果叫response content
Response content
把里面的结果给他反过来
当然如果我们一般要做结构化处理的话
其实更简单
就直接在这做结构化处理
来给他去做一个加工就行了啊
就这个RES这一块
那如果说你想把他的这个content的结果呢
去做一个打字机的效果
因为你看现在是看着像卡顿了对吧
那如果你能够通过这种像类似于打字机的这个
效果给它打印出来的话
你就可以看到最终的一个完全的这个效果了啊
比如说我在这举个例子
他在打印的过程中
按照呃我们这儿随便举个例子吧
就直接写一个打字机的效果放在这个上面啊
假设就这样子
那我们在下面呢
就逐渐的根据他给到的这个内容呢
去把数据给它打出来
就是在我们控制台去实现这样一个
打字器的效果啊
好把它引进来
那在这呢我们可以在前面
假设先调用一下这个typewriter
然后呢把当前的这个结果
我们假设啊就直接这一段吧
给他放过来
这是一个示例啊
好保存过来看一下
那大家可以看到吧
正在打印什么什么
当然如果说你想要换行的话更好一点
那就换个行
这样一来嗯
他接下来就直接在打印这些相关的数据
然后呢去做这个处理
那我们这边也是一样
如果你想它逐渐去输出的话呢
你在这里AWAIGHT它得到这个结果以后
就不要去完完整的这个用invoke去等待它
而是用stream
用stream等待它得到的这个结果
我们可以通过for循环
来去得到它最终的一个数据输出啊
就是通过for of来得到它最终的输出
在这里通过for循环all of吧
For that are of a weight
这一串拿过来啊
得到这个结果以后再看他的数据啊
在这儿可以下面去打印它啊
比如说R那就按照这样一个效果
包括呢这个后续你得到的这个trunks呢
应该是有一个叫trunk吧
结果的结果的这个trunk拿到以后
再去网上打印啊
这是最终的这个效果啊
好
基本上呢在这个整个介绍的实际落地的
这个案例上面啊
同学们把内容呢从前到后整个看一遍
从插件的编写到错误的制造
然后呢运行整个构建的过程好吧
后续呢还有像工程化AI实践的
不管是I18N的翻译
编译这个插件还是数据的mock插件
还是自动化的测试生成插件都是一样的
大家呢可以通过这个案例详细的去看一看
另外呢
还有在之前的这个所有的项目实战里面啊
一共是目前我们其实一共有了十大项目实战
这十大项目实战呢
刚好可以丰富大家比较欠缺的一些
比如简历没有重难点的对吧
还有呢项目没有亮点的
都可以通过这些项目实战
从前到后整体去看一看
那我们对应的这个项目的演示呢
包括像类似于飞书协同文档啊
还有呢低代码平台
数字孪生
低代码平台跟呃那个hooks平台啊
就是这个通用hooks库
另外呢还有就是扣子define AI e应用引擎
从大模型开始到模型部署调优
还有这个提示词
向量化rap跟流程引擎编辑器等等啊
这个呢刚才也给大家看了对应的示例了
在
在这边吧在这边啊
这个示例就是我们最终实现的效果
就不管是从呃参数的这些添加入餐开始啊
到大模型
对于上面用餐的一个消费处理
再到最终的实现完整的这个功能呢
从0~1带大家去开发的
大家可以看一下
最终我们的这个部分的代码的实现啊
这是一部分这个项目呢马上会给大家去来讲了
从0~1的这个实现啊
比如说呃各个moor rapper的分层
然后呢这些包的设计怎么去做的
对应的完整的这个功能
到时候呢如果大家觉得哎这个项目想学完之后
明年可能在34月份
或者说后续在找工作的时候有一个不错的亮点
竞争力的这样一个项目的话
那这个是非常有价值的啊
就是从呃从这个上层的一个视角来去看待
智能体和AI工作流
并且你还把这个工作流从0~1去做一遍
不管不管不只是编辑器做一遍
你还要把他的执行器做一遍
相当于除了编辑以外
你还把服务端全站的内容走了一遍啊
这个是非常有竞争力的好
那这些项目实战呢
大家可以整个到时候再去找咨询老师
去了解一下啊
十个项目实战
然后对应到我们后续的还有那个规划中的项目
实战呢
后面也会给大家去逐步来给大家讲解啊
在后面的话马上会给大家去加入
剪映视频自动化剪辑工具
这个里面也有AI的功能
非书一级协同表里面同样有AI功能
非格玛AI里面也有AI相关的功能啊
就是反复的去轰炸自己的大脑
你一定要让自己对于AI这一块的开发
形成一个条件反射
那你后面的竞争力就大就非常大了啊
好那这一部分呢我们就先给大家介绍这
大家下来之后
把课件可以去找咨询老师领取一下之后
后续把所有内容全部过一遍
把代码全部跑一遍
把AI在各个场景的落地的一些方案
思路都整体学习一遍
对于大家后续去找工作面试有很大的帮助啊
那我们下一次课再见啊
拜拜